
# 6주차 인공 신경망
## 📒 이론 문제 1
**다음 중 인공신경망에 대해 잘못 설명한 것을 고르세요.**
**답 : 3번**

	1. 인공신경망은 생물학적 뉴런이 특정 임계점을 넘으면 다른 세포에 신호를 보낸다는 점에서 영감을 받아 만들어진 머신러닝 기법이다.
	2. 다른 머신러닝 모델과 비교했을 때, 인공신경망 모델은 비정형 데이터에 대해 높은 성능을 보인다.
	3. 심층신경망의 은닉층에서 선형 계산이 일어나게 하기 위해, 은닉층에 활성화 함수를 사용한다.
	4. 심층신경망에서 과대 적합을 막기 위해 L1, L2 Regularization 기법을 사용할 수 있다.
	5. 심층신경망에 Dropout 기법을 사용하면 과대 적합을 방지할 수 있으며, 학습 속도 또한 빨라진다.

  > 3.심층신경망의 은닉층에 활성화 함수를 사용하는 이유는 입력값에 대해 출력의 결과가 비선형성을 갖도록 해주기 위함이다.

## 📒 이론 문제 2
**다음 중 심층신경망에 대해 올바르지 않은 것을 모두 고르시오.**
**답 : 4, 5번**

	1. 은닉층과 출력층이 2개 이상이면 심층신경망이라고 할 수 있다.
	2. 활성화 함수중 ReLU는 선형 유닛을 개선한다는 의미로 비선형 구조를 가진 데이터를 분석하는데 활용한다.
	3. 옵티마이저는 실행 계획을 세우는 방식에 따라 규칙 기반 옵티마이저와 비용 기반 옵티마이저로 나뉘는데 규칙 기반 옵티마이저는 실행우선 순위(Ranking)을 기준으로 비용 기반 옵티마이저는 액세스 비용(Cost)를 기준으로 작동한다.
	4. 옵티마이저 동작 방식중 Query Transformer은 두번째 순서로 SQL문장을 분석하여 문법적 검사와 구성요소를 파악하고 이를 파싱하여 파싱트리를 만든다.
	5. 역전파는 결과의 오차를 줄이기 위해 각 노드에서 다음 노드로 이어지는 가중치를 조절하는 방법이며 RNN은 context unit이라는 부분을 통하여 은닉층과 교류를 통하여 출력노드를 만드는 과정이다. 이때 context unit은 입력,출력층의 노드에 영향을 미친다.

> 4.Query Transformer는 파싱된 SQL을 보고, 같은 결과를 도출하되, 좀 더 나은 실행 계획을 갖는 SQL로 변환이 가능한지를 판단하여 변환 작업을 수행한다.
> 
> 5번 → context unit은 input과 output node들에는 영향을 미치지 않는다.

## ⚔ 실습문제 3
공돌이는 드디어 편의점에서 포켓몬빵 구입에 성공했습니다. 빵에서 메타몽 스티커가 나와 기분이 좋던 공돌이는 문뜩 포켓몬 모습만으로 포켓몬의 속성을 추론할 수 있을까 의문점이 들었습니다. 이번에 배운 심층신경망을 활용하여 공돌이에게 그 여부를 알려줍시다.

## 📒 이론 문제 4
**다음중 손실곡선과 검증손실에 대해 알맞은 것을 모두 고르시오**
**답 : 1, 3, 5번**

	1. 인공 신경망 모델이 최적화 하는 대상은 정확도이다.
	2. 손실곡선과 검증손실을 비교하면 모델의 과적합을 파악할 수 있다.
	3. 손실곡선을 사용하는 이유는 최적의 하이퍼파라미터를 찾기 위함이다.
	4. 손실곡선을 도출하기 위해 사용하는 함수는 MSE, RMSE, SCC등이 있다.
	5. SCC는 원-핫 인코딩을 해야만 사용할 수 있다.

> 1.인공 신경망 모델이 최적화하는 대상은 정확도가 아니라 손실 함수이다.
> 
> 3.손실곡선을 사용하는 이유는 최적의 매개변수(파라미터)를 찾기 위함이다.
> 
> 5.SCC는 범주형 교차 엔트로피와 동일하게 멀티 클래스 분류에 사용된다. one-hot encoding 된 상태일 필요 없이 정수 인코딩 된 상태에서 수행이 가능하다.


## ⚔ 실습문제 5
혼공이는 이번 주차에 배운 인공신경망을 활용하여 이진분류를 해보고자 합니다. 혼공이는 영화리뷰 데이터를 긍정, 부정으로 나누는 이진분류를 하고 싶습니다. 이 과정에서 드롭아웃과 콜백을 이용하여 가장 좋은 모델을 만들어보고자 합니다.